یستیم جناب هجرت‌الاسلام والمسلمین مهدی یوسفیان.
جناب یوسفیان گفتند لطفا جواب بدهید اگر قرار باشد اسم امام زمان پنهان بموند.
حالا چه نام اصلی امام را مقطع بگوییم، میم همیم دال، چه کامل نام حضرت را بگوییم، خب چه فرقی با هم می‌کند؟
به هر حال نامشان فارش می‌شود، دلیل این گواه خواستند بفرمایید.
ببینید باید دقت بخوانید، به ما گفته نشده که نام حضرت پنهان بماند.
نام حضرت را همه‌ای ما می‌دانیم.
روایت مسلمی هست، هم اهل سنت دارند هم شیعه، که پیامبر فرمودند که اسم او اسمی، اسم منجی اسم من هست.
یعنی این مخفی نیست.
بله، همه این را می‌دانند.
اون چیزی که در برخی از روایات به اون اشاره شده، این هست که نام امام زمان را،
بر زبان نیارید.
در روایتی هست از وجود مقدس امام حادی علیه السلام، لایخل و وکروه، ذکر نام امام مهدی جایز نیست.
یعنی اسم را به زبان نیارید.
این که توی کتاب‌ها گاهی اوقات به صورت حرف مقطع می‌نویسند، برای این هست که اگر کسی دارد می‌خواند برای دیگران، ناخودآگاه این اسم را به زبان نیارد.
درست.
البته در مورد اسم به زبان آوردن.
دو تا نظر هست.
بعضی از اندیشمندان نگاهشان این هست که تا زمان ظهور نباید اسم آورده بشود، چرا نمی‌دانیم، فقط چون حکم هست اجرا می‌کنیم.
بعضی هم معتقد هستند که این مربوط بوده به همان سال‌های ابتدایی زندگی حضرت.
خب می‌دانید الان حضرت با لقب بیشتر معروف هستند تا با اسم.
ولی در سال‌های ابتدایی عموماً به اسم کسی برده می‌شده.
گفتند که به اسم نبرید تا احیاناً نام امام مهدی که به زبان می‌آید دشمنان را تحریک نکند و آنها را به طرف امام سوق ندهد.
الان ولی اگر اسم برده بشود طوری نیست.
به هر حال این تفاوت را باید قائل بشویم.
صحبت پنهان بودن نام نیست صحبت بیان نکردن نام هست.
خیلی ممنونم عزیزان شنونده از رادیو معارف با شما همراه هستیم.
چه از طریق رادیو صدای ما را می‌شنوید چه از طریق ایران صدا برنامه‌ی کاربردی که روی گوشه‌های خودتان می‌توانید نصب بکنید و گوشه‌ی هوشمند خودتان را تبدیله به رادیو بکنید.
چه از طریق رادیو نما تصاویر مرتبط با برنامه‌ها را می‌بینید و صدای ما را می‌شنوید خیلی خوشحالیم که با تو همراه هستیم.
یک روایی را تقدیم بکنم جهت ادای احترام ساحت مقدس آقا امام الزمان علیه السلام.
جلوه‌ی گل اندلیبان را غزلخان می‌کند نام مهدی صد هزاران درد درمان می‌کند مدعی گوید که با یک گل نمی‌گردد بهار من گلی دارم که عالم را گلستان می‌کند.
فدای نرگش مستدباد فدای نرگش مستدباد هزار زندگی سهراویی هزار سهراویی
هزار سر همه سادایی هزار سر همه سادایی هزار دل همه دریاهایی
همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل همه سادایی هزار دل
روی دلربای مولاش را ببیند.
الان آن‌هایی که عاشق کربلا و امام حسین هستند، شیرین‌ترین لحظه این است که در کربلا روبروی زریح یا روبروی گنبد بایستند.
اللهم ارزق نام.
انشاالله. به دعای همه‌ی خوبان به ویژه شما جناب حبیبی که من ارادم دارم خدمت.
و همچنین سلامت باشیم.
خیلی شیرین هست، این آرزوی همه‌ی ما هست ولی زمان، زمان غیبت است و زمان محرومیت و فراغ و باید بپذیریم که این فراغ مصلحتی درش بوده و خداوند این را برای ما قرار داده.
حالا که زمان، زمان غیبت هست باید بدانیم که اصل بر عدم دیدار است.
هر چند دیدار ارزشمند است ولی به ما گفتند که شما دنبال دیدار نباشید.
شما به وظیفهٔ خودتان عمل بکنید.
اگر بناشد دیداری باشد، مصلحتی باشد از طرف خود امام زمان علیه السلام فضا باز می‌شود برای دیدار.
گاهی وقت‌ها بعضی هم می‌گویند که اگر خوب باشید تقوا پیشه کنید مؤمن باشید به دیدن امام برسید، همچین چیزی نیست.
هیچ نسخه‌ای ما نداریم که بگوییم.
اگر به این نسخه عمل کردید، ما به دیدار امام زمان می‌رسیم.
خیلی از آدم‌های خوب را ما داریم که اینها موفق نمی‌شوند آقا را ببینند ولی آقا آنها را می‌بیند.
مهم‌تر از اینکه ما بخواهیم آقا را ببینیم، این است که آقا ما را ببیند، آنها با چشمش هری دادی.
بنابراین باید حواسمان باشیم.
ما حتی آدم‌های معمولی داریم به دلیلی آقا را ممکنه دیده باشند.
این طور نیست که بخواهیم یک نسخه‌ای بپیچیم، بپذیریم دوران غیبت عدم دیدار، آرزوی دیدار را همه‌ی ما داریم ولی امر را به عهده‌ی خود امام می‌گذاریم که هر وقت مصلحت دانستند به ما توفیق دیدار عنایت بفرماید.
فقط یک نکته‌ای را بخواهم تصریح بکنم باز هم و آن اینکه هر کسی،
هر نسخه‌ای بپیچه برای دیدار، این نسخه عملیاتی و واقعی نیست.
حالا بخت برمان تمام شده خیلی کوتاه دارد چند ثانیه، اینکه حضرت را همه‌ی ما بارها دیدیم ولی نشناختیم، این صحت دارد که به صورت ناشناختیم حضرت را ممکن است بارها دیده باشیم.
امکانش هست، وقتی روایت داری متعدد که حضرت در جامعه هست در بین مردم حضور دارد، ممکن است ما هم حضرت را دیده باشیم.
دور بر شما، جناب یوسفیان عزیز، خیلی لطف کردید بهترین‌ها را بایدتان آرزو می‌کنم در سایه‌سال امن ایمان در پناه مولا صاحب از زمان پایدار باشید و جاویده آن خود انگشتم.
در میان نور وحدی، در نگینه، جلوه‌ی آرزویه.
سپس از خیا را با اجازه می‌خواهد داده آنها دختره‌انداز جواب حقیقت داده‌انداز، فهمانی ما را نیک کرد.
در آن طرف آمده‌فتر بود که مجانی آرزویش را بمجان بدهد، بمجان سپس آمده کرد.
آماده‌نا آمده کردند که ارزای خود هم را دانش می‌خواهد.
داده‌ها دانش می‌خواهد داده‌انداز زمان پاید.
بیا ببرند دوه دل و مژده‌ی دلدان
نکته‌ی روح فضان از دهن دست بگو
نامه‌ی خوشخبر از عالم اسرار بیا دل یا در دل
دل یا در دل
نامهٔ خوش‌خبر از عالم اسرار بیاور...
مدتر کنم از عطر نصیب تو مشارکت شمایه‌ی از نفهات نفس یاربیار در یاردار دلجا
تامیالسان دلی، شیوهٔ جانبازان خبری از بر آن دلور ایار بیارده نپالنه
خبری از بر آن دلور ایار بیارده نپالنه
چهره‌ی مقصودن یاردار ساقیان قدح نین کردان دلق حافظ به چهر زد به میش رنگین کاروان گهرد
وان گهرش مست و خرار از سر بازار بیایی وان گهرش مست و خرار از سر بازار بیایی وان گهرش مست و خرار از سر بازار بیایی وان گهرش مست و خرار از سر بازار بیایی وان گهرش مست و خرار از سر بازار بیایی وان گهرش مست و خرار از سر بازار بیایی وان گهرش مست و خرار از سر بازار بیایی وان گهرش مست و خرار از سر بازار بیایی وان گهرش مست و خرار از سر بازار بیایی وان گهرش مست و خرار از سر
صدای وزیلت و فطرت
صدایت را به تنهایی بالاتر از تمامی نعمی که بر شما احاطه کرده بدهد، تمامی این کول، این ملغ برای تأمین تن مات، پرورش جسم، نعمت ولی نعمتی است که فکر، عقل، قلب و روح این چهار منطقه‌ی وجود ما را بارور می‌کند.
و به همان اندازه که فکر و عقل و قلب و روح ما ارزش پیدا کرده بدهد، بارور شده و به همان اندازه که ارزش دارد، به همان اندازه نعمت ولایت که برای تأمین این مناطق است، بر تمامی نعم تفضل خواهد و بالاتر متمم نعمت‌های دیگر هم خواهد بود.
پس رزق باعثه‌ای است که به فکر و عقل و قلب و روح ما خواهد رسید و متمم نعمت‌هایی است که برای جسم و اندام ما تهیه شده و در دسترس نظمش نشان شد.
اگر کسی این معنا را متوجه بشود، قرار و عهدش را باید اندوه باور می‌شکند که این همه عنایت که می‌گیرد شکو کند.
امشب توجهی به وجود ولی بشود.
ولی‌الله‌العظم را انسان امشب لااقل به نظر بیاید که او چقدر محب به ماست، منتظر ماست، متوجه به ماست.
غم‌های ما غم‌های اون، رنج‌های مرنج‌های اون، شادیم با شادی اون، نتوهد در بیان حسرت محسن اسکری باشد که حسرت ملتهب شدند.
او که از اصحاب می‌خواستند، می‌خواستند چه ناراحتی شما، می‌خواستند در فران رسمت از حله،
که از مؤمنی گرفتاری پیداید.
یعنی رنج یک مؤمنی، هر چند دور افتاده، رنج ولی باشد.
گرفتاری آنها، گرفتاری ولی باشد.
بالاتر از مؤمن، وسیع‌تر کنید دایره دیدن او.
هر انسانی که بار رنجی او را به ستوه آورد، فشاری و ظلمی او را به آتش و خون پیشیده باشد، رنج او رنج ولی باشد.
مسئول اینها ولی باشد.
مسئول اینها در تحت حیاضت او هستند، در تحت ولایت او هستند.
اینجا یک توجهی بشود برای ما مناسب است که ما در برابر این نعمی که از این طریق به ما رسیده، در کنار ولی چه خواهیم کرد؟
چه باری را برخواهیم کرد؟
دل ما چه قدر می‌تپد برای کی؟ مغز ما چه قدر حساب می‌کند برای چه کسی؟
و عقل ما چه قدر می‌سنجه و محاسبه می‌کند؟
روح ما چه قدر در بر می‌گیرد؟
پس حرف اولم هم اینجا تمامش می‌گوییم.
این شب شب بیعت باشد، شب پیمان باشد باید ولی باشد.
و هر روز اگر اهل تحمل و توجه باشید، حتی از توپشان را، روز تجدید محاسبه‌ها و رفعه،
می‌باغند چه کردی؟ اون پیمانی را که بستیم عمل کردیم؟
اون باری را که بعد از دوش بلی برمی‌داشتیم برداشتیم؟
یک وجودی را از لجن بلند کردیم.
یکی از دوستان می‌گفت با سوزم می‌گفت، من سعی داشتم مثلاً یک ادیسونی باشم، نمی‌دانم.
یک وجود نافه‌ای باشم، یک وجود چریف باشم.
لااقل نتوانستم آن باشم یک آدم مثلاً، نمونه‌ای باشم که به بزرگی ازم یاد بشود.
صحبت همین است که ما جزء قرارداد برنامه‌مان بیعتمون این را بفهمیم.
بزرگ کسی نیست.
کسی نیست که امکانات و نعم را برای افراد زیاد کنند و پراهاند.
بزرگ کسی است که در وجود آدم‌حالیه، آن بینش و آن ظرفیتی را ایجاد کند که بتوانند با رسیدن به نعمت‌ها چگونه بهره‌برداری کنند به نعمت جهت بدند و تاب تحمل مصرف نعمت را داشت کند.
یعنی کسی که برقی را، نیرویی را برای آدم‌هان سفر می‌کند.
با کسی که در وجود آنها آن بینشی را ایجاد می‌کند که بفهمند با این چه بکند.
و یا آن ظرفیتی را ایجاد می‌کند که زیر این بار از بین نرد، هیچ قابل مقایسه نیست.
شما جز بیعت‌تان و جز پیمان‌تان، این تنها نباشد که نعمت‌ها را به دیگران برسانید.
پولی را بدهید، امپانی را بدهید، قراری بگذارید، مدون مریضی را بدهید.
آنها کفایت نمی‌کند. مهم این است در کنار تمام این نقل و انتقال نعم، انسان این توجه را، آن بینش را و آن ظرفیت را در مغزها و در قلب‌ها ریخته باشد.
والا اگر کسی آن شاقو تیز را به دست دیگران داده باشد و آن بینش و آن تسلط و ظرفیت را نداده باشد، قطعاً مژهد.
و این جمله‌ای هست که موسی در آن جمله دعایش دارد ربه به ما انعمت علی فلن اکو ندهیرند مجرمی.
قطعاً با آنچه تو به من از نعمت را بخشیدی من کمک برای مجرم‌ها نباشم.
کسی که آن بینش را ندارد و کسی که آن ظرفیت را ندارد قطعاً از امکاناتی که در اختیارش می‌گذاری منحرف می‌شود و انحراف او در خودش حقس نمی‌ماند. به دیگران سرآوردی.
این شب که انسان لاغل یک تفاوت ابتدایی با کسانی که مؤمن نبودند پیدا بکند.
یک جمله‌ای تو آیه، یادم نیست حالا از گمان کنم سوده‌ی عالی امران باشد، یک آیه خیلی ساده‌ای، ولی خیلی عجیب است.
یا ایوها الذین آمنون، لا تکونوا که الذین کفرون. خیلی حرف عجیب است.
می‌گوییم کسانی که ایمان آوردی، مثل کسانی که کافر هستند نباشند.
آمین؟ تفاوت ایمان را در وجود خودتان جلوه‌گر کنید.
کسی محب به بلی شد، کسی به خدا را رو آورد، با دیگران بد چه تفاوتی بکند؟ آیا ادامه‌اش نمی‌نوید؟
آن خوف از مرگ را که در کافر هست، آن وحشت از رنج‌ها که در کافر هست در شانه‌ها ندار.
گفتم قرار و مدارمان در این نباشد که چقدر از اموال‌مان بدهیم، چقدر نعمت‌ها را جا به جا کنیم.
بلکه نکته لطیفی که به آن خوافرهمه‌ام بیا آمدند، این معناه است که به آدمی آن بینش و بینت و بصیرت داده بشود و آن ظرفیت و آن ظرافت در عمل که بداند در کجا وضع این امر را در مواضع خودش بداند.
و عدل را در معنی واسه‌اش تحقق بدهد.
این، گمان کنم به اندازه کافی برای مقدار توجه بتوانید کافی باشد.
جای حرف زیاد است نه من متکلم خوبی هستم نه شما مستعماری پر واصله‌ای که انشاالله.
این شب را با این معنا که ارز کردند قرارمانیم باشد انشاالله، که شبی قرار و مدار و بیعت و پیمان‌مان با ولی‌مان باشد چون از ناحیه او نعم به ما می‌رسد، پس حسابی در کارد.
خدا بی‌قرار نمی‌دهد عهد دارد، اوفو به عهدی اوفو به عهده کند، خودش گفته وفا کنید تا وفا کند.
و اولیایش هم حافظ همه‌ی عهود هستند، مواثیق موکده پیش اولیایه، ودایع پیش آن‌ها می‌گوید.
هر از سخت و خلاقه و هفت حسد و وداعه این تعبیرهایی که در زیارت جامعه‌ی ایمت و المؤمنین هست، همه به همه معنا ناظرند.
که پیمان‌ها، قرارها، حفاظت‌ها، نگهداری از اسرار و بستلاح، حدود و ثغور اسرار حق، نموده به بنیاد.
و پس قرار و مدارها را با او برق‌دهان می‌شویم. چه کنیم؟ در برابر این همه انعایتی که حالا اغل تا یک سال به ما می‌شود، این همه امکانی که در اختیار ما گذاشته می‌شود، از تنفس‌مان گرفته، عمرمان گرفته، ذهن‌مان گرفته، فکرمان گرفته، توجهاتمان، احساساتمان، می‌فهمیم چه بکنیم؟
و این همه امکان، می‌فهمیم چه چیزی را بدهیم؟ بتعبیر اون دوستم، مثلم یک دانشمند خیلی خوبی بشویم، کافیه، یک تاجر خیلی خوبی بشویم، کافیه، یک آدم خیری بشویم، مثلم دکترهای خیلی خوبی بشویم، دکتر او مثلم، دو دکترهای خیلی خوبی را برای دیگران فراهم کنند در اختیارم نگذاریم.
این کفایت می‌کند که آدم‌ها، دندان‌هایشان سالم بشویند، گوش‌هایشان سالم بشویند، حلقه‌بی‌هایشان سالم بشویند، داخل‌هایشان سالم بشویند، پوستشان سالم بشویند، وجودهای منقح سالمی بشویند ولی بینت و بصیرتی نباشد، ظرفیتی نباشد، یک موج آنها را ملتهب کند و بشوید.
گفتم من یک موقع عصر بود داشتم تاکسی می‌رفتم به مدار چهارات، و یک از آقای اون پیرمردی هم بود، من خیلی برایشان احترام قائم بودم.
و اصلاً با قول من دستار از سر افکنده با حالتی عجیب، عبا یک جا، غبا یک جا بودی، بی‌جودی دارد این سر استراح آزر بود، و داده چهارات داشت می‌دویی.
تو اون تاکسی که ما توش بدهیم، می‌گوییم، وحشت‌زده، نزدیک بود او را زیر بگیرد، وایساده، آنها اهانت کردند، من هم وایسادم، من همسر خدمتشان، شیرگرفتاریشان شیرگرفتاری.
او برنامه را به بخشه‌ی کوفیون نوگشان بساند رفته به خودتان پشت.
واقعاً من یک جود خودم زیر افتاده می‌گویم، یک وجود چقدر بد توانا باشد.
کافی نیست فقه و اصول گفتن، اهانت به عطبانش یعنی خصوصیتی برای علوم قائل نیستم.
من فقهی داشته باشم، صرفی داشته باشم، نحوی داشته باشم، بیانی داشته باشم، بدی داشته باشم، خیلی پیشرفته، ولی اون بصیرت و اون ظرفیت در من ندارد.
یک بلا من اپادر، یک اختلاف با خانواده بیشتر است. اینقدر دلتنگ باشد که کمترین حادثه او را زیر و رو گذارد.
این معنا است که باید امشب قرارمدارش بسته بشود. ما باید از کسانی باشیم که ولی و وسیع اولیاء النعم‌مان را باشون قرار بدهد.
تا این نعمی که از این طریق به ما می‌رسد کجا خرش کنیم؟ چگونه خرش کنیم؟ بماند و در مصرفی که این را قرار می‌دهیم، چه بینت و بصیرتی و یا چه ظرفیت و ظرافتی را تحققق داده باشیم.
الان نعم باعث رنج بیشتر باشد. و سعی کنیم لااقل امشب به تعبیر آیه یا ایوحالله‌بین آمنو لا تکنو کهالله‌بین کفرو، این شیل حرف جانبی.
آن حرف‌هایی که واقعاً حرف‌های خداست. کسانی که مؤمن شدند مثل کافرها نباشند بگیم دعوای نبریم. منی که رو به علی آوردم مثل کسانی که رو به معاوی آوردند نباشم. منی که با خدا پیمان بستم مثل که کسانی که با شیطان می‌ساق بستند نباشم. حرف بدی.
لازمه‌ی اول حرف نویسی هم می‌نویدی که تو که تو اینجا داخل می‌شوی با آن‌ها که در آن طرف دیگر وارد شدند و حتی معارضه با هم داری، درگیر با هم هستی، قاتل همدیگر خواهید بود. خون همدیگر را مباخاید نویس یکی نباشد.
چطور من خون کسانی را می‌خواهم بریزم که خودم همخوان آن‌ها، خودم همفکر آن‌ها، خودم همراه با آن‌ها و بعد هم گفتم در هر هفته که اعمال عرضه‌ای برولی می‌شود یا در هر روز صبح و غروبی که بلاسه‌اش تجدید می‌شود.